# Анализатор электронной почты


## Введение

Проект Email Analyser предназначен для получения и анализа сообщений электронной почты. Он включает в себя компоненты для поиска электронной почты, анализа на основе машинного обучения и взаимодействия с базой данных PostgreSQL.

## Предварительные действия

Убедитесь, что у вас установлены необходимые зависимости. Вы можете установить их с помощью следующей команды:

```
pip install -r requirements.txt
```

## Конфигурация

Конфигурация проекта управляется через файл '.env'. Обязательно заполните необходимую информацию перед запуском проекта.
```
EMAIL_ADDRESS='адрес электронной почты'
PASSWORD='пароль от электронной почты'

CLIENT_EMAIL_LIST="список электронной почты клиетов"

DATA_GENERATOR=True/False
NUM_SENTENCES_PER_LABEL=int

MODEL_PATH='model/имя_модели.joblib'
VECTORIZER_PATH='model/имя_векторизатора.joblib'
TRAIN_THE_MODEL=True/False
```

Конфигурация базы данных управляется через файл 'database.ini'.
```
[postgresql]
host=localhost
database='имя базы данных
user='пользователь'
password='пароль от базы данных'
port=5432
```

## Запуск проекта

Чтобы запустить весь проект, запустите файл main.py. Этот скрипт выполняет следующие задачи:

1. Считывает и извлекает информацию из сообщений электронной почты.
2. Анализирует содержимое электронных писем и прогнозирует их метки с помощью обученной модели машинного обучения.
3. Сохраняет результаты, включая сведения об отправителе, темы электронных писем, прогнозируемые метки и другую соответствующую информацию, в базе данных.

Убедитесь, что вы заполнили необходимые конфигурации в файле .env, включая учетные данные электронной почты, список адресов электронной почты клиентов и конфигурации базы данных.
```
python main.py
```

***

# Структура проекта

- main.py: обрабатывает поиск электронной почты, выполняет анализ и классификацию входящих сообщений, взаимодействует с базой данных.
- ml_model.py: содержит функции для обучения и прогнозирования с помощью модели машинного обучения.
- temp_data_generator.py: генерирует синтетические данные для обучения модели машинного обучения.
- db_config.py: управляет созданием базы данных, созданием таблиц, запись и обновлением данных.
- .env: файл конфигурации проекта.

